（仏上(ほとけうえ)）
経営者である前に
教育者で
あるべきなんだ！
（橋本(はしもと)）娘と連絡が
取れないらしい
（梶木(かじき)）心配っすね
（梓）
至高の手重ねを 早く…
（栞(しおり)）そういうことか
（橋本）法林(ほうりん)ホーム？
（梶木）いこいタウンを
管理している会社です
（律子(りつこ)）手重ねは
信じる心に効くんだから
（菜々美(ななみ)）もしかして
篠田(しのだ)さんですか？
（石田(いしだ)）
無料の動画サイトに—
上がっていたのを
学生が見つけたらしい
（仏上）どうしてこんなことに
私は こんなことを
引き起こすために
立候補したんじゃありません
（石田）いや 今回の一件が
総長選に関与しているかどうかは
まだ不明でして
そうに決まってるでしょ！
選挙が続くかぎり こういうことが
また起こるかもしれない
起こるでしょう　ねっ
申し訳ありませんが
私は身を引かさせていただきます
（石田）いや そんな ここまで来て
私はね
この大学が
よき学びの場であってほしいと
望むだけなんです
他人をおとしめたり
辱めることに
加担なんぞする気は ない！
失礼します
♪～
～♪
（小倉）ジャーナリストの権藤(ごんどう)？
（橋本）ええ
過去の捜査資料を見ました
５年前 変死体で発見された
権藤というジャーナリストの事件
担当されてましたよね
（小倉）ああ あったな
その権藤
煌臨(こうりん)会という団体を
ずっと追っていたようなんです
当時は その団体について
調べなかったんですか？
調べるも何も 病死だったからな
それが 病死じゃないかも
しれないんです
その煌臨会という団体
５年前から会員の数が増えて
このところ
活動が活発になってるようです
先日 変死体が発見された
いこいタウンにも
その団体が関わってるらしく
あげくに そこで発見された
自殺者の遺族とも
その後 連絡が取れません
（小倉）うーん…
（桐島）橋本 今朝の強盗致傷
お前 応援 行ってくれ
え？
いや 自分は今…
（桐島）いこいタウンは
野村(のむら)と梶木にやらせる
いいな
はい
（橋本）そいじゃ いってきます
（野村）橋本さん いいんすか？
上からの命令だよ
いいも悪いもない
（エレベーターの到着音）
（久子(ひさこ)）あら こんにちは
（広川(ひろかわ)）
お聞きしたいことがあるんです
（久子）何でしょう
火災警報器に
カメラが仕掛けられていたんです
これ 付けさせたの
あなたですよね？
（久子）何ですか 急に
知りませんよ カメラなんて
（広川）とぼけないでください
設置責任者 あなたじゃないですか
一体 何が目的なんですか？
そこまで怒るってことは
よほど後ろめたいことが
あるんでしょうね
悪いことは必ず 誰かが見てますよ
（せき込み）
どうぞ
（ドアが閉まる音）
（律子）ようやくお許しが出ました
これより
至高の手重ねをいたします
ハァ…
ありがとうございます
手を重ねてください
ハァ…
どう？　お母さん
（田畑(たばた)）奇跡に感謝を
（真鍋）奇跡に感謝を
ありがとうございます
（菜々美）もしかして
篠田さんですか？
（篠田）ああ…
-（女性）何してるの？　ここで
-（菜々美）ハッ！
律子先生
これ どういうことですか？
この方 栞ちゃんの
お父さんですよね
しかたのないことなの
奥様のことで精神を病んじゃって
スタッフに
危害を加えようとしたから
だからって こんなこと…
人権侵害です
ねえ 菜々美さん
私に出会う前のあなたは
幸せだった？
病院に勤めていたから
よく分かるでしょ？
たかが医療の知識に長(た)けている
というだけで
金もうけをしている連中が
たくさんいること
あなたのそばに
人の心を救える人はいた？
あなたは 誰かの助けになれたって
自信を持って言える？
答えられない
だから あなたは今 ここにいるの
疑ってはダメ
ここで起きるすべてのことは
多くの人を救済するための行為なの
分かって
（栞）律子先生
至高の手重ねって
何にでも効くんですか？
もちろん
すべての人を
救うためにあるんだから
私も できるようになりたい
いい心がけね
きっと いつか できるようになる
（梓）ありがとうございます
（ドアが開く音）
（広川）あっ…
祭りのあと…
といった感じでしょうか
（広川）ハァ…
いろいろご尽力いただいたのに
すべて無駄になってしまい
申し訳ありませんでした
（仏上）いや 私のほうこそ
何の役にも立ちませんで申し訳ない
（広川）いえ
（仏上）それに
彼女には 本当に
悪いことをしてしまいました
義理の妹さんでしたね そういえば
ええ
（仏上）支えてあげてください
（チャイム）
（携帯電話の振動音）
（電話の着信音）
はい
おお どうした
え？　そんなわけはない
いや 昨日 本人に話してあるよ
あっ ちょっと待て
おい 野村
橋本 何やってんだ？
は？
（桐島）強盗致傷のほう
来てねえって言ってるぞ
（橋本）よいしょっと
（社員）大丈夫です？
重くないですか？
（橋本）ああ 大丈夫ですよ
（社員）すいません
あっ ここ どうぞ
（橋本）あっ はい
ああ… 権藤さん
一人で こんなに調べてたんですか
ええ
すごい執念だな
しばらく この部屋
使わせてもらっていいですか？
ああ どうぞ
ありがとうございます
帰る時 声かけてくださいね
-（橋本）はい 分かりました
-（社員）はい
失礼しまーす
（橋本）“謎の団体 煌臨会”
“手重ねとは特殊な民間療法”
“煌臨会は 様々な方法を駆使して
人々を洗脳し”
“会員として
取り込んでいるのではないか”
“田畑紀夫(のりお)”
“2007年
勤め先での過労から体を壊し”
“その時期に
煌臨会に勧誘された模様”
“2008年 失踪”？
（橋本）
“新薬で失われた小さな命”
“弁護士の母親が病院を提訴”
（主婦たちの話し声）
（久子）あら 刑事さん
犯人 見つかったんですか？
捜査中です
（久子）早く捕まえてくださいよ
もう怖いったらありゃしない
-（久子）ねえ
-（主婦たち）ホントよ
（久子）不安よね このままじゃ
（橋本）
何度もお邪魔して申し訳ない
（広川）あっ いえ どうぞ
仕事でなければね
一杯 お誘いしたいところ
なんですけど
あっ お好きですか？
まあ
そういうお顔されてますよ ハハッ
実は この間 教えていただいた
手重ねのことなんですけど
あのあと調べてみたら
煌臨会という団体が
そういった民間療法を
行っていたことが分かりました
-（広川）煌臨会？
-（橋本）はい
（橋本）代表の土田(つちだ)律子です
弁護士で 法林ホームという企業の
顧問もやっています
法林ホーム？
（橋本）はい
この いこいタウンを分譲して
管理も請け負ってる不動産会社です
そこで 広川さんに
お聞きしたかったんです
はい
ご結婚されたあと
ここに越されてきたと
おっしゃってましたけど
どういったいきさつで
この町を選んだんですか？
いや 妻が ここがいいと
-（橋本）奥さんが？
-（広川）はい
奥さんは 煌臨会か法林ホームとは
以前から関係が？
いや…
実は５年前 煌臨会のことを
調べていたジャーナリストが
自宅で衰弱死してるのを
発見されてるんです
それと もう一つ
自殺した八多(やだ)さんですが
入院されていたというのは
ウソでした
そもそも 遺体を引き取りに来た
親戚の連絡先もデタラメです
それに八多さんは ２年前に
勤めていた病院を辞めたあと
どこで何をしていたのか
一切 情報がありません
何でもかまいません
何か思い当たることは
ありませんか？
（緋冴(ひさえ)）ここ よくない？
空気もキレイで
歴史的にも神聖な場所なんだって
（広川）ふーん
病気がよくならないのは
きっと環境のせいだよ
この町は 煌臨会の会員を
増やすために作られた…
もしかして 八多さんのご主人
病気で悩んだり
してなかったですか？
（橋本）あっ ご主人は えーっと…
ああ 肺の病気で
亡くなられてますね
えっ なんでそれを？
やっぱり…
いや 法林ホームは
空気のキレイな場所をうたい文句に
病気で苦しむ人たちを
ここに集めて
煌臨会に
入会させてたんじゃないでしょうか
病を抱える人たちが
意図的に
ここに集められたってことですか
はい
ヨガを始めてから
だいぶ体の調子がよくなったって
言ってらしたのに
-（久子）ねえ
-（主婦）ええ
ここに越してきてから
妻は ヨガ教室に
参加するようになりました
もしかしたら その場で手重ねを
勧められていたのかもしれません
（橋本）うん…
ありえそうな話ですね
八多夫妻も煌臨会と関係があった
そう考えると
これまで起きた不気味な出来事も
すべて一つに
つながるのかもしれません
というと？
八多さんの空白の２年間も
煌臨会が関わっていた
先生は信用できそうだから
正直に申し上げます
実は うちの娘も
煌臨会に
つかまってるかもしれないんです
離婚して離れて暮らしてまして
つい最近まで
いなくなってることに—
気が付かなかったんですけど
お恥ずかしい話で申し訳ない
お願いします
何か気付いたことがあったら
教えてください
また 先生のほうでも
困ったことがあったら
いつでも連絡下さい
分かりました
私は あした
土田律子に会ってきます
先生のお話
大いに参考にさせていただきます
（女子生徒たちの話し声）
（真菜(まな)）タイム
前より遅くなってたしね
（女子生徒）ねっ
（女子生徒）カッコよかったよね
（真菜）タイプだよね
私もカッコいいなって
ずっと思ってた
今の先生 やだ～
消毒
ゴミはバイ菌だらけだから
（女子生徒）ヤバッ
-（女子生徒）キレイ好きだもん
-（女子生徒）ねっ
（女子生徒）あっ
行っちゃった 行っちゃった
-（女子生徒）バイバーイ
（近づく足音）
（みすず）見て
（栞）ひどい
誰がこんなこと？
（みすず）真菜だよ
なんで みんな
すぐ本気にするんだろう
ホントかどうかなんて
どうでもいいんだよ
自分が いじめられなければ
みんな 自分守るのに必死なんだよ
（オートロックのチャイム）
（ボタンを押す音）
（広川）麗(れい)ちゃん
（広川）心配したよ
あの動画 うちで撮影されてたんだ
カメラが仕掛けられてた　寝室に
まだ はっきりとは分からないけど
ある団体の仕業かもしれない
手重ねとかいう 怪しい民間療法を
売りにしてる団体だよ
警察の人とも話をした
その団体の名前は…
うわっ
（麗）うっ…
（切れる音）
（麗）あっ…
ハッ…
ご… ご…
ごめんなさい
（ドアの開閉音）
（緋冴）ここ よくない？
空気もキレイで
歴史的にも神聖な場所なんだって
（広川）ふーん
病気がよくならないのは
きっと環境のせいだよ
いや…
住む場所が変わって
病気が治るんだったら
みんな苦労しないよ
誠司(せいじ)君には
私の気持ちなんて分からないよ
私だって 好きで
こんな体になったわけじゃない！
もう うんざりでしょ
私なんて死んだほうがいいんでしょ
（広川）いいかげんにしろって
（緋冴の泣き声）
（広川）せっかく来てくれたのに
悪かったね
（麗）なんか
余計なことしちゃったみたいで
ごめんなさい
でも 本当にいい場所みたいだから
一度 考えてみて
（広川）うん
（受付）あちらの方です
お待たせしました
（橋本）単刀直入に伺います
土田さん あなた 煌臨会という
団体の代表されてますよね
いこいタウンは
その煌臨会の会員を増やすことを
目的として作られた—
住宅街じゃないんですか？
手重ねとかいう民間療法を
世間に広めるため
確かに わたくしは
煌臨会に所属しておりますが
あくまでも個人的な活動です
いこいタウンとは
何の関係もありません
それでは その煌臨会の会員名簿を
見せていただくことはできますか
プライベートな集まりですから
何か後ろめたいことでも？
あっ… まさか
（橋本）あなた方は
病や悩みを抱える人を見つけて
その心の弱みにつけ込んで
洗脳に近い形で
団体の会員に取り込んでいく
そして その事実を
告発しようとする人は
口封じのために 拉致監禁し
衰弱死させている
あえて遺体を外に出すのは
捜査の攪乱(かくらん)のため
もしくは見せしめ
団体に逆らったら こうなるぞと
あの…
大丈夫ですか？
随分と恐ろしいこと
おっしゃるから
お仕事ばかりで
疲れていらっしゃるんじゃ
ありませんか？
（橋本）ハァ…
おたくら団体のホントの姿
暴き出してやるよ
何でもご自由にお調べください
わたくしたちが ただ純粋に
人助けのために
活動しているということが
お分かりいただけるかと思います
名簿を見せろ
捜査令状を お見せくだされば
では これから会議がありますので
これで
（橋本）あんた 若い頃に
お子さん 亡くされてますよね
新薬の副作用で
煌臨会に関わったのは
それがきっかけか？
（律子）申し訳ありません
時間がないので
（ドアが開く音）
（橋本）大事な家族を奪われる痛み
あんたなら分かるだろ！
（菜々美）何してるの？
律子先生が教えてくれたの
手重ねは呼吸法が大事なんだって
頑張って修行して
上級会員になれたら
至高の手重ねを伝授してくれるって
私には その素質があるって
栞ちゃん 聞いて
とっても大事な話
何？
手重ねなんて信じちゃダメ
あんなの全部ウソ
でも うちのお母さん
ちゃんと治ったし
それ 薬のおかげなの
（栞）え？
私 元看護師だから
薬の知識があって
ここで偽の処方箋 作らされてる
どうして そんなこと…
手重ねが
効果あるように見せるために
一時的に
体が痛みを感じなくなったり
呼吸が楽になったりする薬を
こっそり投薬しているの
でも それは その場しのぎ
大本の病気は全然治ってない
どんな人でも
体や心が弱っていると
簡単に人を信じて
心を操られちゃう
栞ちゃん
私が なんとかするから
ここから逃げ出して
お母さんは？
お母さんは…
すっかり手重ねを
信じ込んでしまっているから
ここから離れられない
ここを出たら 誰か頼れる人いる？
お父さんが 近所の大学の先生に
相談しなさいって言ってた
広川さんっていう
分かった
チャンスを見つけて
必ず助けてあげる
だから これ以上
手重ねのことは考えないで
分かった？
先生からのお言葉です
“私たちの願いがかなうまで
もう少しです”
“これまでの苦労が
水の泡にならないよう”
“更に励みましょう”
はい
（携帯電話の振動音）
ああ どうも　何かありました？
（広川）
捜してほしい人がいるんです
誰です？
義理の妹です
この町に住むきっかけを作ったのは
彼女でした
妻が療養するのに
いい町があると言って
ここのパンフレットを
うちに持ってきたんです
その妹さんが
煌臨会に関わってると？
（広川）恐らく
もしかしたら あなたの娘さんと
一緒にいるかもしれない
旺星(おうせい)学院で講師をしている
水島(みずしま) 麗といいます
もし 捜査の途中で
彼女について何か分かったら
教えていただけませんか
実は 彼女とも
連絡が取れなくなったんです
分かりました
近々 土田律子が
講演会を開くようなので
顔 出そうと思ってます
何か分かりましたら連絡します
よろしくお願いします
（スタッフ）はい
ありがとうございます
（スタッフ）
はい お預かりします
ありがとうございます
（栞）すいません
（菜々美）どうかされましたか？
（広川）あっ いや
知り合いを見かけたんです
うちの隣に住んでた子なんですけど
ここにいるとは思わなくて
少しお話しさせてもらえませんか
すみません
会へのご参加でないのであれば
篠田 栞っていう
中学生の女の子です
どうしました？
入会希望の方です
ああ
今日で人生変わりますよ
よい一日を
もしかして 大学の先生ですか？
（広川）はい
あの 栞ちゃんとお父さんのことで
お話ししたいことがあるんです
（広川）ええ
（菜々美）ごめんなさい
（橋本）広川さん
（広川）あっ
篠田さんの娘さんが
ここにいたんです
えっ ここに？
（広川）やっぱり
篠田さんの失踪には
煌臨会が
関わっているかもしれません
こいつら…
（ドアが開く音）
（律子）こんにちは 刑事さん
来てくださって うれしいですわ
ぜひ わたくしたちの
手重ねのすばらしさを
体感なさっていってください
奇跡に感謝を
（スタッフたち）奇跡に感謝を
（橋本）おい 待て
聞きたいことがある
刑事さんも一度
奇跡を体感していってください
-（橋本）何言ってるんだ
-（スタッフたち）どうぞ
（田畑）どうぞ お座りください
（スタッフ）お話だけでも
菜々美！
ここにいるのか 菜々美！
-（橋本）菜々美…
-（広川）橋本さん 行きましょう
待ってろよ
必ず助けに来るからな！
（女子生徒）
みんな 刺激足りてる？
-（男子生徒）足んない 足んない
-（女子生徒）足りない？
（女子生徒）
そうだよね　やっちゃう？
やっちゃう？　やる？
いい？　いい？
はい ゴミ収集 始めまーす
（生徒たち）イエーイ！　フー！
（生徒たちの盛り上がる声）
（真菜）ちょっと 何やってんの？
もうやめてよ
（笑い声）
（男子生徒）これは何ゴミ？
（女子生徒）粗大ゴミでしょ
（男子生徒）えー
デッケえ粗大ゴミだな
（真菜）やめて
-（男子生徒）よっしゃー 運ぶか
-（真菜）やめて 降ろして
（真菜）やめて やだ やめて
（男子生徒）バイバーイ
（真菜）放して
（栞）なんで？
知らないの？
真菜のお父さん
痴漢で逮捕されたんだって
（栞）ウソ…
（携帯電話の振動音）
どこにいる？
（麗）ケガは？
（広川）平気だよ
今 どこにいる？
（麗）会って話したい
（携帯電話の振動音）
（広川）もしもし
（麗）お義兄(にい)さん
（広川）どこにいる？
（麗）近く
ダメ
振り向かないで
そのまま まっすぐ 前向いてて
監視されてるかもしれない
こないだは ごめんなさい
まさか お義兄さんから
煌臨会の話が出るなんて
思ってなくて
時々 おかしくなるの
麗ちゃんも会員なの？
（麗）こんな形で
知られたくなかった
どうして…
私とお姉ちゃんは
親に支配されて育ったの
お母さんは 一見 優しくて
普通の親のように見えるけど
ホントは
子供に対する依存心が強くて
自分の価値観を押しつける人
私が大学の教員になったのも
自分の意思じゃない
姉は大学教授に嫁ぎ
妹は大学教授になる
それが お母さんの夢
私たちは親に
怒られたくない
嫌われたくないっていう気持ちから
お母さんの理想的な
子供になることを受け入れたの
その結果
他人のことは信用できず
自分にも自信持てなくて
いつも 劣等感に
さいなまれながら生きてきた
（麗）ただいま
（ドアが閉まる音）
（和美）遅かったね
どこ行ってたの？
ゼミの先輩に誘われて
コンパ行ってきた
-（和美）そう
-（麗）うん
（和美）どうだったの？
（麗）うん すごく…
（和美）楽しくなかったでしょ
麗には ああいう場所 合わないもん
バカな大学生
丸出しって感じで
緋冴も そう思わない？
（緋冴）うん…
次は断ったほうがいいね
（麗）うん そうする
ごはんできてるから食べましょ
（麗）お母さんの私への依存は
お姉ちゃんが嫁いでから
更にひどくなったの
（ドアが閉まる音）
（麗）お姉ちゃんの
ウエディングドレス
シンプルでよかったね
（和美）そう？
パッとしなかったじゃない
お料理だって おいしくなかったし
お母さんが勧めた式場にすれば
あんなことにならなかったのに
（麗）私の時は
お母さんの言うとおりにするよ
アハハッ
あんたが結婚できるわけ
ないじゃない
フフフッ…
そうだね
（和美）麗　麗
（麗）いつも自分が選ぶものは
否定されてきたから
お母さんが否定しないものを
選ぶようになった結果
本当に自分が望むものは
何一つ持ってない状態になった
（和美）こっちね　いいと思う
（麗）うん
（麗）いつでも
体の中身が空っぽに感じて
その空っぽを食べ物で埋めて
過食と拒食を繰り返した
（せき込み）
（麗）そんな時
知り合ったのが律子先生
何かあると 母親から
産まなきゃよかったって言われて
育ったんです
私は 欠陥人間なんです
（律子）欠陥のない人なんていない
不完全な自分を楽しんだらどう？
今まで つらかったね
よく頑張ってきたね
もう…
頑張らなくていいんだよ
はい
（麗）そして私は
手を重ねましょう
煌臨会に心酔するようになった
（拍手）
（麗）お姉ちゃんの病気も
手重ねの力が助けてくれると信じた
（麗）一緒に行こうよ
ホントにすばらしいから
体験したら分かるって
そんなに言うなら
一度 行ってみよっかな
（広川）ただいま
（緋冴）おかえりなさい
（広川）ああ 来てたんだ
（麗）お邪魔しました
帰るね
-（緋冴）帰るの？
-（麗）うん
ごめん 駅まで送ってってあげて
（広川）ああ うん
-（麗）じゃあ
-（緋冴）うん
（麗）私は いつからか
お義兄さんと
一緒の時間を持ってることに
幸せを感じるようになってしまった
でも
今 思うと それは
お義兄さんへの愛じゃなくて
お母さんと
私を守ってくれなかった
お姉ちゃんへの
復讐(ふくしゅう)だったのかもしれない
（携帯電話の振動音）
（麗）起きたことは すべて
自分で招いたこと
これは 罰なんだ
自分の欲望を抑えきれなかった罰
（広川）
麗ちゃんだけのせいじゃないよ
全部忘れて
会のことも 私のことも
そして
できるだけ早く
あの町を出たほうがいい
（広川）麗ちゃんは どうするの？
まさか 会に戻るつもり？
私は
もう逃げることはできない
（広川）麗ちゃん？
麗ちゃん？
♪～
大丈夫です
計画どおり進んでいます
必ず すべて うまくいきます
彼女の上に—
別の誰かが
いるということですか？
（仏上）これは…
どういうことでしょう
（真鍋）心配ない
至高の手重ねを
していただいたんだから
（菜々美）もう無理です
私 こんなこと—
続けられません
お前も煌臨会か！
もしかしたら
大変なことを—
してしまったのかも
しれません
（麗）私をコントロール
しないでほしい
-（野村）見てください
-（梶木）あれ？
（広川）“手笠村(てがさむら)”
（橋本）この町と
何か深い関係が—
あるような気がして
ならないんです
～♪